España Noruega e Irlanda se han convertido en los
últimos países en reconocer oficialmente
un Estado palestino, se unen a otros 143
países miembros de la ONU para hacerlo. La medida ha
sido bien recibida en Gaza y Cisjordania,
pero criticada por
Israel. Las banderas noruega, española e irlandesa
se despliegan y ondean al lado.  la
de Sudáfrica frente a
los edificios municipales en Cisjordania es un
homenaje a las tres nuevas
naciones europeas occidentales que dieron su
reconocimiento oficial a un
Estado palestino, fue el primer anuncio formal
desde
Madrid en la reunión del Consejo de
Ministros que se celebrará hoy  el
gobierno de España aprobará el
reconocimiento oficial de Palestina como
estado luego en el parlamento de Irlanda
frente al Embajador palestino llegó
el asentimiento desde
Dublín nosotros aquí en Irlanda te vemos
te reconocemos te respetamos y hoy
Irlanda reconoce el estado de
Palestina gracias T afuera la
bandera palestina se izó junto a la
de Ucrania y la
Unión Europea y poco después
llegó el anuncio de Oslo
2 el gobierno ha decidido que Noruega
reconocerá el estado de Palestina el
reconocimiento de Noruega entrará en
vigor el 28 de mayo
es un  decisión que ha tenido
repercusiones en toda Europa y más allá
en París, un diputado blandió la
bandera palestina en el Parlamento durante
las preguntas al
Ministerio de Asuntos Exteriores. Fue acusado de provocar a la
asamblea y recibió una suspensión de 15 días.
Es la pena más alta
posible según las normas de la Asamblea Nacional.
procedimiento hubo
escenas similares en Roma cuando los parlamentarios de izquierda ondearon la
bandera palestina durante un discurso de uno
de sus colegas
la noticia ha sido ampliamente bienvenida en
Gaza estamos contentos con las naciones que nos
apoyaron y reconocieron el estado
de Palestina esperamos que todos  Las naciones
estarán con nosotros y presionarán a
Israel para que ponga fin a la
guerra. Muchos en Cisjordania
coincidieron en que es un avance excelente,
nos da libertad completa, un
país reconocido, nuestra propia moneda,
nos une para que podamos escapar de la
ocupación, el reconocimiento trae esperanza.
algunos palestinos, pero
aún quedan muchos obstáculos. Sin embargo,
se espera que otras naciones europeas
nos sigan en el estudio ahora.
Martin Koba, embajador alemán retirado
y ex representante alemán ante
las autoridades palestinas, ahora es
miembro de diplomáticos sin fronteras. Sr.
Cobler, muchas gracias por  tomarse el
tiempo y aparecer hoy en el programa para que
estos tres Estados europeos reconozcan la
condición de Estado palestino es un
movimiento simbólico sin muchas consecuencias o podría
esto realmente dar un nuevo impulso al
impulso por la paz en el Medio Oriente. No,
creo que es mucho más que un
solo un movimiento simbólico uh, por supuesto, no hay
consecuencias prácticas inmediatas, la guerra
continuará y no cambiará la
situación de inmediato. Sin embargo, el hecho
de que Noruega, el padre y la madre del
proceso de Oslo, reconozca a la U y ahora el
estatuto de Palestina es un
paso importante.  y no lo olviden, no debemos
olvidar que 140 estados en las Naciones Unidas
reconocieron a Palestina como un
estado, el representante permanente de
Palestina está sentado frente a una
placa con el nombre del estado de Palestina en las Naciones Unidas, por lo que
es importante que también un  Algunos
Estados europeos, Suecia y algunos Estados de Europa del Este,
ya lo hicieron.
Reconocieron a Palestina como Estado. Pero
me preocupa un poco que no sea una
decisión europea conjunta, exactamente porque
Alemania, por ejemplo, es mucho más
cuidadosa al decir que reconocer el
Estado palestino.
Alemania
opina que la solución de dos Estados es
la única salida a la guerra en este momento
y hemos estado viendo esto durante los
últimos 30 años.  El proceso de Oslo
se estableció en el año 93 y todo el mundo
recuerda el Jardín de las Rosas con Clinton,
Raat y el primer ministro Rabin
presentes. Se suponía que
sería un período de transición de cinco años
y luego debería haber una
solución final. Sin embargo, como todos  Sabemos que pasaron 30 años
desde 1994 y no
pasó mucho, al contrario, la situación empeoró,
el aislamiento aumentó, hay una
Autoridad Palestina que es corrupta,
hay un gobierno israelí que
está
expandiendo gradualmente los colonos, los asentamientos
en los territorios ocupados.  territorios en
Palestina y estos no fueron buenos
avances y ahora tenemos una nueva
situación, es por eso que tenemos una nueva dinámica
en el
proceso político, bueno, no en el proceso de paz. No me atrevo a hablar
de un proceso de paz en este momento, sino en
el proceso político.  y evitar los
errores de Oslo Creo que este es el
juego del día ¿Cuáles fueron los grandes
errores de Oslo? Bueno, el gran error de
Oslo fue que creo que el estatus final
no se fijó. El estatus final después de cinco
años estuvo sujeto a negociaciones
en las que  ¿Cuáles son las fronteras de un estado? ¿Qué tiene que
ver con los refugiados? ¿Dónde está la
capital? ¿Cómo es la distribución del agua?
Todas estas cuestiones estuvieron sujetas a
negociaciones hasta el final del
proceso de transición y
nunca sucedió, así que ¿por qué no poner la
pirámide justo?  arriba y determinar el
estatus final ahora, ya que el gobierno alemán
dice que dos estados serán la solución para
la seguridad de Israel y esto también
emana de lo que llamamos del
pozo, cómo decir la
responsabilidad histórica de Alemania de brindar
seguridad a Israel, pero  La seguridad para
Israel es también la seguridad para los
palestinos. No puede haber seguridad
para Israel sin poner fin al aislamiento
de los palestinos sin
tener un proceso político que
valga ese nombre. Sí, quiero hablar sobre
el tema de la seguridad porque, um, el
Ministro de Asuntos Exteriores de Israel.  ha acusado a
España de ser cómplice de
incitar al genocidio contra judíos y
crímenes de guerra al reconocer la
condición de Estado palestino ¿qué opina de esa
retórica? No, creo que tenemos que mirar hacia
el futuro. Ahora está muy claro que ambas
partes tienen una retórica que no es
propicia para  llevar
adelante un proceso político, así que nunca uso la palabra
genocidio o aparte o lo que sea. Creo que
deberíamos volver a analizar el
estatus legal de todo, sí,
y no permitirnos la
propaganda política aquí desde todos los
lados, creo.  Es bueno si volvemos
al derecho internacional. Hay dos
niveles. Por supuesto, existe el derecho de
autodefensa para los israelíes después del
brutal ataque de Hamás, pero también existe
el principio de proporcionalidad, así que
discutamos sobre la proporcionalidad. La
Corte Internacional.  El otro día dijo que
detuviéramos las acciones de Rafa porque no es
proporcional según el derecho internacional, así que
volvamos a los sistemas legales y
saquemos las emociones tanto como sea posible.
Entiendo bien el miedo
y la ira de los israelíes y
también el  el dolor de aquellos que todavía
tienen rehenes en Gaza, imagínense, pero
también entiendo que un amigo mío cercano, los
palestinos en Gaza, perdió a 31 miembros
de su familia; mientras tanto, hay
más de
35.000 muertos y
80.000 heridos en Gaza, ahora todo esto es
algo que  lo cual entiendo que
no puedes exigir. Me refiero simplemente a
despojarte de todas tus
emociones, pero vayamos al
sistema legal, la ocupación de Cisjordania,
el aislamiento de la Franja de Gaza,
bueno, también la responsabilidad individual
de Hamas y  Líderes israelíes Creo que la
decisión de la corte penal internacional,
la corte penal internacional
como tal, es uno de los mayores
logros que tuvimos en el último
siglo saliente que individuos, independientemente de
si son terroristas o si
son jefes de Estado como el señor Putin
o uh o  u otros aquí que son
realmente responsables de lo que están
haciendo, escojamos algunas de las
decisiones que usted señaló.
Aparte, la CIJ ordenó al ejército israelí que
detuviera toda actividad militar en Rafa.
Israel ha seguido adelante, sin embargo,
desafiando esa orden, ¿por qué Israel?  Creo
que pueden salirse con la suya y,
bueno, será mejor que se lo pregunten a los israelíes aquí
y no, no lo saben muy bien.
Creo que soy de la opinión de que si
tenemos un fallo de la Corte Internacional
y esta corte es un órgano de  en las
Naciones Unidas, todo el mundo tiene que apegarse
a lo que dicen e Israel debe
seguir lo que dicen. Hay otros
ahora
genocidio, uh, una especie de procedimiento ahora
solicitado por el sur.
Creo que si estamos de acuerdo en el campo real que
tenemos.  tribunales internos que aceptamos sus
decisiones también tenemos que implementarlas
pero, por supuesto, estoy de acuerdo, es una debilidad del
derecho internacional si el tribunal ordena a
Putin que se retire de Ucrania
y él simplemente no lo hace, así que qué hacer
ahora y es  Lo mismo con
Israel, no me gusta eso en el sentido de que los
representantes de estos Estados
no siguen el orden internacional, el
orden internacional hoy en día está en
disolución de una manera que ya nadie está de acuerdo con las
normas legales, así que realmente y
creo.  Hay una consecuencia
más allá de la CIJ y la consecuencia más
allá de la Corte Penal Internacional
independiente de Israel: si los Estados
no la siguen, se erosiona aún más el
orden internacional, lo cual no es bueno
para el Sistema Internacional en su conjunto.
Sí, hay mucho más. Quiero hablar.
Quiero hablarte de tu
reciente visita a Israel y los
territorios palestinos. Conoces
muy bien la región. ¿Qué te llamó más la atención? ¿
Qué te dijo la gente? ¿Qué
te sorprendió? Tal vez regresar.  Bueno, he
estado siguiendo este conflicto desde,
bueno, mi juventud, por así decirlo,
juventud profesional. Abrí la oficina alemana en
Jericó inmediatamente después del
acuerdo de Oslo en el 94 y permanecí allí hasta el
y he estado siguiendo los acontecimientos
desde entonces, así que, ¿qué me llamó la atención?  Lo más importante para mí es
que los palestinos, a pesar de que
conozco sus encuestas de opinión,
apoyan a Hamás o muchos de
ellos tienen un alto porcentaje para Hamás, pero
están comprometidos a vivir en paz con
Israel en el lado palestino, pero estoy
convencido.  que no se puede hacer bajo
lo que los estadounidenses llaman PA revitalizada,
tiene que haber un juego, Cher,
tiene que haber un tiempo después de Abu maazin,
después del presidente Abas, pero también después de Netan
ahora, uh y aquí veo el
problema profesional, pero esto tiene que ser  decidido por
los propios palestinos e israelíes
no podemos hacerlo desde fuera los
propios palestinos tienen que decidir
cómo será su estructura política
cómo se relacionarán Gaza y Cisjordania
entre sí los israelíes tienen que decidir por
qué gobierno votar quién está
poniendo fin al aislamiento participar  en un
proceso político, no en un proceso de paz, un
proceso político que evita los errores de Foso, por lo que
un argumento a favor de la autodeterminación en
toda la región fue Martin Kova.
Muchas gracias. Es un
placer estar
aquí como acabamos de discutir.  España,
Noruega e Irlanda se unieron a otros 140
países y reconocieron oficialmente la
condición de Estado palestino, pero ¿qué significa exactamente
su reconocimiento para la
vida cotidiana de los palestinos? La
corresponsal de DW, Rebecca Ritters, informa
desde rala, en la Cisjordania ocupada,
aquí en rala, la
ciudad más grande de la Cisjordania ocupada, y
capital administrativa del estado de palestina la
noticia de este último reconocimiento ha sido
bienvenida en un gesto de agradecimiento
el municipio ha izado las banderas de
Noruega, Irlanda y España la alcaldesa Isa CIS
me dice por qué su reconocimiento es tan
significativo es un momento hermoso uh um
es un momento  de esperanza uh, realmente
trajo a nuestros corazones la esperanza de un
mañana mejor la esperanza de que el mundo
nos escuche la esperanza de que Palestina
todavía tenga una oportunidad Noruega España e
Irlanda se unieron a unos 140 países de la ONU
que ya han reconocido el estado de
Palestina la película es  en gran parte simbólico,
pero muchos dicen que tiene un significado político.
Siempre digo que queremos vivir por
Palestina, no queremos morir por
Palestina, vivimos por
ganarnos nuestro derecho a la
autodeterminación y a la
independencia.  Hemos estado esforzándonos y
luchando durante siete décadas y lo que
está sucediendo ahora es que la esperanza está
reviviendo. Los
palestinos con los que hablamos dicen que, si bien
es posible que no afecte su vida cotidiana,
esperan que sí lo haga.  llevar a un mayor
reconocimiento el reconocimiento de estos
tres países afecta a todo el mundo pone
de relieve nuestra causa de que la tierra es
nuestra nuestros derechos nuestra realidad para que puedan
apoyarnos y podamos superar la
brutal
ocupación que los países que han
reconocido a Palestina están haciendo
la voz de los jóvenes palestinos llegue a
todos los jóvenes palestinos tendrán
voz en
Europa no vivimos en Libertad España
y los demás países el reconocimiento
podría hacer que la ocupación se sienta más débil
y los países que la apoyan podrían
venir a nuestro lado y ojalá nos reconozcan
también a pesar de  La señal de esperanza para los amigos
palestinos. Muchas cosas se interponen en el
camino de un Estado palestino de pleno derecho.
Un obstáculo importante son los
asentamientos judíos como el que se puede ver en
la colina detrás de mí. Se consideran
ilegales según el derecho internacional, pero
están punteados.  en toda la Cisjordania ocupada, lo que hace
casi imposible un Estado palestino contiguo.
Otro obstáculo es la falta de un
liderazgo palestino unificado y la
guerra en curso en
Gaza. Otro obstáculo importante es la falta de
voluntad política de
Israel. El Primer Ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, condenó la medida del
tres países dijeron que era como
dar una recompensa por el
terrorismo por el que ha luchado durante mucho tiempo para mantener la
solución de dos Estados fuera de la
mesa de negociaciones. Creo que el mayor obstáculo que hay que
resolver es que Israel se ha acostumbrado tanto
a poder burlar el derecho internacional y
hacer lo que sea.  quiere salirse con la suya,
que la gente no se toma en serio la
necesidad de pensar en cuál es un
resultado realista con los palestinos y,
por lo tanto, si no existe tal pensamiento,
entonces la gente sigue la línea de bueno,
tal vez sepas que tenemos que eliminarlos
permanentemente.  Los líderes de Noruega,
Irlanda y España dicen que su decisión se
tomó para promover una solución pacífica para los
palestinos aquí. La medida constituye un
reconocimiento adicional a su
lucha de décadas por la condición de Estado.